1.集合概述
    1.1 什么是集合?有什么用?
        数组其实就是一个集合.集合实际上就是一个容器,可以来容纳其他类型的数据.
        集合为什么说在开发中使用较多?
            集合是一个容器,是一个载体,可以一次容纳多个对象.
            在实际开发中,假设连接数据库,数据库当中有10条记录,
            那么假设把这10条记录查询出来,在java程序中会将10条
            数据封装成10java对象,然后将10个java对象放到某一个
            集合当中,将集合传到前端,然后遍历集合,将一个数据一个
            数据展现出来.

    1.2 集合不能直接存储基本数据类型,也不能直接存储java对象,
    集合当中存储的都是java对象的内存地址.(或者说集合中存储的都是引用)
        list.add(100)//自动装箱Integer

    1.3 在java中每一个不同的集合,底层会对应不同的数据结构.往不同的集合中
    存储元素,等于将数据放到了不同的数据结构当中.什么是数据结构?数据存储的
    结构就是数据结构.不同的数据结构,数据存储方式不同.例如:
        数组,二叉树,链表,哈希表,图...
        以上这些都是常见的数据结构.

        通常情况下,你需要掌握的不是精通数据结构.在java中已经将数据结构
        实现了,已经写好了这些常用的集合类,你只需要掌握怎么用.什么情况
        用什么合适的集合即可

    1.4 集合都在 java.util.*;

    1.5 为了更好的掌握集合内容,最好背会集合的继承结构图
        看苹果手机相册里面有,如果丢失了去看老版的杜老师画的图

    1.6 在java中集合分为两大类:
        一类是以单个的方式存储
            单个方式存储元素,这一类集合中超级父接口:java.util.Collection;

        一类是以键值对的方式存储元素
            以键值对的方式,这一类集合中超级父类:java.util.Map;



























